QEMU Internals （QEMU技术文档翻译之一）_vxasm's space_百度空间 用户名:   密码:   登录 注册 vxasm's 
spacevirtualization, security 主页博客相册|个人档案 |好友  查看文章 
QEMU Internals （QEMU技术文档翻译之一）2009-08-03 18:34title: QEMU Internals
      author: vxasm (mail: xasm2008@gmail.com)
      原文：http://www.qemu.org/qemu-tech.html
      目录
      1 导言
      1.1 特性
      1.2 X86仿真
      1.3 ARM仿真
      1.4 PowerPC仿真
      1.5 SPARC仿真
      2 QEMU内部
      2.1 Qemu和其它仿真器的比较
      2.可移植的动态翻译
      2.3 寄存器分配
      2.4 状态码优化
      2.5 CPU状态优化
      2.6 翻译缓存
      2.7 直接块链接
      2.8 自修改代码和已翻译代码失效
      2.9 异常支持
      2.10 MMU仿真
      2.11 硬件中断
      2.12 用户层仿真的具体细节
      2.12.1 Linux系统调用的翻译
      2.12.2 Linux的信号
      2.12.3 clone()系统调用和线程
      2.12.4 自身虚拟化
      2.13 参考
      3 回归测试
      3.1 'test-i386'
      3.2 'linux-test'
      3.3 'qruncom.c'
      4 索引
      1 导言
      1.1 特性
      QEMU是一个使用可移植动态翻译技术的快速的CPU仿真器。
      QEMU有两种操作模式：
      完整系统的仿真。在这种模式下，QEMU仿真了一个完整的系统（通常是一台PC），包括一个处理器和各种外设。它可用来运行不同的操作系统而无需重新启动，或者调试系统代码。
      用户模式的仿真（只支持Linux）。在这种模式下，QEMU可运行Linux进程在本地CPU上为另一种CPU进行编译。它可用来运行Wine模拟器(http://www.winehq.org) 
      ，或者方便地进行交叉编译和交叉调试。

      运行QEMU不需要安装主机驱动程序，因此它是非常安全和容易使用的。
      QEMU基本特性：
      仅用户空间或完整系统的仿真；
      通过动态翻译为本地代码来达到合理的速度；
      可运行在X86和PowerPC主机上，ARM，Sparc32，Alpha和S390等正在测试中；
      自修改代码支持；
      精确的异常支持；
      虚拟CPU是一个可用在其它工程中的库（'qemu/tests/qruncom.c'是个用户模式的例子，介绍了libqemu的使用）；

      QEMU用户模式仿真的特性：
      通用的Linux系统调用转换器，包含了大多数的ioctls；
      clone()仿真，使用本地CPU的clone()来为线程使用Linux调度器；
      准确的信号处理，重新映射主机信号到目标机信号；

      QEMU完整系统仿真的特性：
      QEMU能使用完整的软件MMU来达到最大的可移植性，或者使用主机系统调用mmap()来模拟目标MMU；

      1.2 X86仿真
      QEMU的x86目标特性：
      虚拟X86 CPU支持分段的16位和32位寻址，仿真了LDT/GDT和IDT，VM86模式也支持，可运行DOSEMU；
      在用户模式仿真中，支持主机的每页长度超过4KB；
      x86上QEMU能仿真自身；
      'tests/test-i386'中包含了大量的Linux x86 CPU测试程序，它可以用来测试其它的x86虚拟CPU；

      QEMU的当前限制
      没有SSE/MMX支持（至今）；
      没有x86-64支持；
      IPC syscalls被忽略；
      没有针对每一种内存访问的情况来测试x86段界限和访问权限（至今），希望在正常使用中只有极少数的操作系统依赖于它；
      非x86主机的CPU，浮点仿真中用doubleS来代替x86非标准的10字节长的long doubleS，以达到最高的性能；

      1.3 ARM仿真 
      完整的ARM 7用户层仿真；
      用户层仿真包含了NWFPE FPU支持；
      可运行大多数的ARM Linux二进制；

      1.4 PowerPC仿真
      完整的PowerPC 32位仿真，包括特权指令，FPU和MMU；
      可运行大多数的PowerPC Linux二进制；

      1.5 SPARC仿真
      几乎完整的SPARC V8仿真，包括特权指令，FPU和MMU；SPARC V9仿真包括大多数的特权指令，FPU和I/D MMU，但是没有VIS指令；
      可运行一些32位SPARC Linux二进制；

      QEMU的当前限制
      标记的add/subtract指令不支持，但可能不会使用它们；
      IPC syscalls被忽略；
      128位浮点运算操作不支持，虽然还没有一个真正的CPU执行它们；FCMPE[SD]没有正确执行；浮点异常支持没有经过测试；
      不是一切都强制对齐；
      原子指令没有正确执行；
      Sparc64仿真器还不适用于所有的；
      2 QEMU内部机制
      2.1 QEMU和其它仿真器的比较
      类似于Bochs，QEMU能仿真x86 CPU，但QEMU使用动态编译，因此速度远远超过Bochs。Bochs只能仿真x86 
      PC，而QEMU可以仿真多种处理器。
      类似于Valgrind，QEMU使用了用户空间仿真和动态翻译，但Valgrind主要是作为一个内存调试器，而QEMU不支持调试（QEMU可以像Valgrind一样检测出内存访问越界，但是它不能跟踪未初始化数据）。Valgrind的动态翻译器和QEMU的相比，可以生成质量更好的代码（尤其是它的寄存器分配），但是它密切依赖于x86的主机和目标机，也不支持完善的异常和系统仿真。
      EM86是最接近于用户空间QEMU的工程（并且QEMU仍然使用了它的一部分代码，尤其是ELF文件装载器），但是EM86局限于alpha主机，而且
      使用了一个支持专用解释器（FX!32数字Win32代码翻译器的解释器部分）。
      TWIN是个类似于Wine的Windows 
      API仿真器，它不如Wine准确，但是包含了一个保护模式的x86解释器，以便运行x86的Windows可执行程序。由于大多数的Windows 
      API是在本地执行，因此这种方法更具有潜力，但是更难于开发，因为在API和x86代码之间交换的所有数据结构和函数参数都要被转换。
      在QEMU之前，要想把Linux内核当作一个进程来运行，User-mode-Linux是唯一的解决方法，但是QEMU不需要任何主机内核补丁。User-mode-Linux需要大量的内核补丁，而QEMU可以接受未补丁过的Linux内核，这样付出的代价是QEMU更慢。
      新的Plex86 
      PC虚拟机和QEMU快速系统仿真器有着同样的思路，它工作时需要一个补丁过的Linux内核（您不能在您的PC上运行相同的内核），不过这个补丁其实是很小的。由于它算是一个PC虚拟机（不是仿真，除了一些特权指令），因此它有可能比QEMU更快些，缺点是需要一个复杂的（和潜在不安全的）主机内核补丁。
      商业的PC虚拟机（VMWare，VirtualPC，TowOStwo）比QEMU更快，但是它们都需要指定的，专用的和潜在不安全的主机驱动程序。此外，它们无法像仿真器一样提供全面的精确模拟。
      未完待续。。。

类别：Qemu |  | 添加到搜藏 | 分享到i贴吧 | 浏览(804) | 评论 (0)  上一篇：Bochs-2.3.7的一个整数溢出BUG    
下一篇：(转) 使用 QEMU 进行系统仿真 相关文章：•QEMU Internals　　　　　　　　　  
 最近读者：登录后，您就出现在这里。
        BinSys晋国赵简子moonsongustccrelightjiaosibeiustc_wukongmeallien_七夜神魔_
 网友评论：
      
     发表评论： 
      内　容：插入表情 闪光字


       
       
           取消回复

         

©2011 Baidu